Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/eoe/final_night.po
Languages: ko, zh

source: Final Night
ko: 마지막 밤

source: Interlude III: Final Night
ko: 막간 III: 마지막 밤
zh: 幕间故事III：最后一夜

source: You would hesitate to call the darkened pit you find yourself in "safe" by any means, but you feel as though this is as good a place as any to rest. It was hard enough to tell the time with the sun always lingering in the Antarctic sky—now, deep underground with no sunlight to speak of, it is impossible. When one of your companions checks their pocketwatch and informs the team that fourteen hours have passed since you went underground, the response is one of utter disbelief. You do not remember traveling that long, but your body is weary enough to prove it. In gloomy silence, you and the others set up camp once more. Your numbers have dwindled to only yourself and the few experts who remain from those originally introduced to you by Dr. Kensler. The rest of the students and researchers are either back at the barrier camp where you first disembarked from the Theodosia, or… no longer with you. The cavern is easily large enough for what few of you remain, and the icy floor brittle enough to stake down your tents. Even so, it does not truly feel safe. You wonder if you will ever feel safe again.
ko: 이 어두컴컴한 지하 구덩이를 “안전한” 곳이라 부르는 게 달갑진 않지만, 막간의 휴식을 취하기에는 나름 괜찮은 곳 같기는 합니다. 태양이 항상 지평선 위로 떠 있는 남극 하늘 아래에서도 시간을 추측하는 일은 힘들었다고 하나, 지금 햇빛이 들지 않는 깊은 지하에서는 아예 어림짐작조차 불가능합니다. 탐사대원 한 명이 회중시계를 확인해보더니, 지하에 내려온 지 14시간이나 되었다고 알리자 하나같이 믿을 수 없다는 말만 튀어 나옵니다. 당신도 그토록 오랫동안 이동했는지 모르겠지만, 완전히 녹초가 된 몸이 그 사실을 입증해주었습니다. 이 음울한 침묵 속에서 탐사대는 다시 한번 야영지를 마련했습니다. 켄슬러 박사에게 소개 받았을 때에 비하자면, 탐사대의 규모는 훨씬 줄어들어 이제 몇몇 전문가만이 곁에 남았습니다. 나머지 학생과 연구원은 <b>테오도시아</b> 호에서 처음 탐사대가 출정했던 빙벽 정상 야영지로 돌아갔거나… 영영 곁을 떠나고 말았습니다. 동굴 바닥은 몇 안 되는 탐사대원이 자리 잡고 눕기에는 충분했고, 얼어붙은 바닥에 말뚝을 손쉽게 박아 천막을 세울 수 있었습니다. 그렇다 하더라도, 진정 안전하다는 느낌은 들지 않습니다. 아니, 다시 안전하다는 느낌을 받을 날이 찾아오긴 할까 싶습니다.
zh: 你犹豫自己身处的黑暗之坑是否能称为“安全”，但不管怎样你觉得这是一个休息的好地方。太阳在南极上空徘徊永不落下的时候，分辨时间已经够难了——而现在，深处地底，根本没有阳光，要靠阳光分辨时间是更加不可能的了。当你的一个同伴看了看怀表，告诉其他人自从进入地下已经过去了14个小时，其他人的反应是完全不敢相信。你不记得走了那么长的路，但你的身体疲倦得足以证明这一点。 在阴郁寂静中，你和其他人又搭起了营地。队伍人数已经减少到除了你只有肯斯勒博士一开始介绍给你的少数专家了。其他学生和研究员要么回到了第一次从<b>菲奥多西亚号</b>登陆的屏障营地，要么……已经不在了。 洞穴足够大，足以容纳你们剩下的这点人，而冰冷的地面也足够硬，足以支撑你们的帐篷。即便如此，它也并不会真正让人感到安全。你想知道你是否还有机会能再次感受到安全。

source: You only have enough time to check on a few team members (regardless of whether they are alive or crossed out). One at a time, choose and read three of the sections below (four instead if <i>the team was guided to the hidden tunnel</i>). If the game effect of the chosen section cannot be performed, it does not count toward this total and you may choose a new section instead.
ko: 몇몇 탐사대원(살아있든 이름에 취소선이 그어졌든 상관없이)을 돌아볼 시간이 있습니다만, 그렇게 여유롭지는 않습니다. 한 번에 하나씩, 아래의 항목 중 세 가지를 선택해서 읽습니다(<i>탐사대가 독기의 구체를 따라 비밀 통로에 도달했다</i>면 그 대신 네 가지를 선택해서 읽습니다). 단, 선택한 항목의 게임 효과를 수행할 수 없다면, 읽은 횟수에 세지 않으며 이를 대신할 새로운 항목을 하나 선택해서 읽어도 됩니다.
zh: 你只有一点时间去查看几名队员(无论他们是活著还是被划掉)。每次选择以下一个部分阅读，一共三次(如果<i>队伍被引导到隐秘隧道</i>，改为四次)。如果所选择的部分的游戏效果不能执行，则这次选择不计数，你可以改为再选择一个新的部分。

source: The professor, who was originally reluctant to join the expedition at all, seems to have completely changed his tune… although this new side of him worries you even more. "I understand now why Danforth wanted to return," he explains. "It is calling to us. Can you not feel it? Can you not hear it? It wants us to keep going." You ask him what 'it' he refers to, and he gestures vaguely around the both of you. "It. I don't know. These phantasms don't act like independent creatures, do you not think? Perhaps they are controlled by a greater force. Or…" he considers his next words carefully. "Perhaps they are all one and the same. Extensions of one nameless madness. I wonder—what would Danforth and I have discovered had we not fled? Perhaps we could have avoided all this suffering…"
ko: 이 탐사를 누구보다도 크게 반대했던 다이어 교수는 지금 와서 완전히 태도를 바꾼 듯하지만… 오히려 그 때문에 당신은 더욱더 큰 우려를 품게 되었습니다. “댄포스가 왜 이곳으로 돌아오려고 했는지 이제는 이해됩니다. 그게 우리를 부르고 있습니다. 느껴지지 않습니까? 이제 들리지 않습니까? 그것은 우리가 계속 나아가기를 원하는 겁니다.” 다이어 교수가 의미하는 ‘그것’이 무엇인지 물어보자, 교수는 주변의 모든 것을 아우르는 듯한 커다란 몸짓을 취합니다. “그것이라… 사실 정확하게는 모릅니다. 혹시, 이 허깨비 같은 것들이 독립적인 생명체라고는 보기 어려운 행동 양식을 갖는다고 보시진 않으십니까? 어쩌면 더 커다란 권능에 의해 조종당하는 것일지도 모릅니다. 어쩌면…” 다이어 교수가 이어갈 말을 신중하게 고민하더니 입을 뗍니다. “어쩌면 그것들은 모두 하나이자, 동일한 존재일지도 모릅니다. 단 하나의, 형언치 못할 광기로부터 뻗어 나온 갈래에 불과할 수도 있다는 말입니다. 만일 그날 댄포스와 제가 도망치지 않았더라면 과연 무엇을 발견했을까 궁금합니다. 어쩌면 우리가 이 모든 고통을 겪지 않을 수 있었을지도 모르겠습니다만…”
zh: 原先非常抗拒参加这次探险的教授似乎完全改变了他的态度……尽管他这新的一面更让你担心。“我现在明白丹佛斯为什么想回来了。”他解释道，“它在召唤我们。你感觉不到它吗？你听不到它的声音吗？它希望我们继续前进。”你询问他“它”指的是什么，而他在你俩周围比了个含糊的手势。“它。我不知道。这些幻影不像独立的生物，你不觉得吗？也许他们被更强大的力量控制著。或者……”他仔细考虑著接下来要说的话，“也许它们都是同一个个体。是某种不可名状的疯狂的延伸。我很好奇——如果丹佛斯和我没有逃走，我们会发现什么呢？也许我们本可以免受这一切的……”

source: You don't speak to Danforth that night. He is the one who speaks, but to what entity, you cannot tell. At first you believe him to be mumbling to himself as he often does, but soon you realize it is a dialogue you only partially hear. "We are close," he declares quietly. "I followed, just as you showed me. Just a little further, and I will see you again. We can be together again. We can be… whole." Finally, you decide you have heard enough. You clasp a hand on Danforth's shoulder, startling him. You swear you see just the slightest tinge of something misty leaking from his eyes as he turns around, but then he wipes them with his sleeve, and it is gone. "Oh, it is just you," he comments. "W-well then. We should get some rest, should we not? We have a long day ahead of us."
ko: 당신은 그날 밤 댄포스와 이야기를 나누지 않았습니다. 오히려 댄포스는 당신이 짐작지도 못할 어떤 존재에게 말을 걸고 있었습니다. 처음에는 그가 자주 그랬듯 혼잣말로 중얼거리고 있다고 생각했지만, 곧 댄포스의 말이 파편적인 대화라는 사실을 알아차렸습니다. “거의 다 왔습니다. 당신이 보여준 길을 따라서 왔습니다. 조금만 더 나아가면, 다시 만날 수 있을 겁니다. 우리는 다시 하나가 될 수 있을 거예요. 우린… 완전해질 수 있어요.” 더 이상 듣고만 있을 수는 없었습니다. 당신이 댄포스의 어깨에 손을 얹는 순간, 움찔하며 돌아선 그의 눈에서 안개처럼 뿌연 것이 번져 나오는 것을 분명히 목격했지만, 댄포스가 소매로 눈가를 닦아내자 그것은 흔적도 없이 사라져버렸습니다. “아, 당신이었군요. 그… 그러니까요. 우리 좀 쉬어야 할 것 같은데요? 앞으로 갈 길이 멀잖아요.”
zh: 那晚你没有跟丹佛斯说话。他是唯一说话的人，但是在跟谁说，你却不得而知。一开始，你认为他一如既往在自言自语，但很快你就意识到，你只是听到了这段对话的一部分。“我们很近了。”他平静地宣告著，“我完全跟随著你的指引。只要再前进一点点，我就能再见到你了。我们就可以再次在一起了。我们就……完整了。”最后，你觉得自己听的够多了。你将一只手搭在丹佛斯的肩膀上，他吓了一跳。你发誓，当他转过身来的时候，你恰好看到有一种模糊的雾状物从他的眼睛里漏出来，但随后他用袖子擦了擦，就不见了。“噢，是你啊。”他说道，“那、那好吧。我们应该休息一下了，对吧？我们还有很多路要走。”

source: Listening to Danforth gives you further insight into the madness of this place. Any one investigator may begin <b>Scenario IV: The Heart of Madness</b> with two additional cards drawn in their opening hand.
ko: 댄포스의 이야기에 귀를 기울인 끝에, 당신은 이곳을 장악한 광기에 대해 보다 더 깊은 통찰력을 얻을 수 있었습니다. <b>시나리오 IV: 광기의 심장부</b>에서 조사자 중 한 명은 추가로 시작 카드를 2장 더 가지고 시작해도 됩니다
zh: 听丹佛斯的一番话使你更深入洞悉了此地的疯狂。任意一位调查员可以在开始<b>冒险IV：疯狂之心</b>的时候额外有两张起始手牌。

source: If Dr. Amy Kensler is alive and <i>Dr. Kensler is on the verge of understanding</i> is recorded in your Campaign Log:
ko: ‘에이미 켄슬러 박사’가 살아있고 캠페인 기록지에 <i>켄슬러 박사가 진실을 목전에 두고 있다</i> 라고 적혀 있습니까?
zh: 如果艾米·肯斯勒博士活著，且在剧本日志中记录著<i>肯斯勒博士马上就要明白了</i>：

source: If Dr. Amy Kensler is alive, but <i>Dr. Kensler is on the verge of understanding</i> is not recorded in your Campaign Log:
ko: ‘에이미 켄슬러 박사’가 살아있지만 캠페인 기록지에 <i>켄슬러 박사가 진실을 목전에 두고 있다</i> 라고 적혀 있지 않습니까?
zh: 如果艾米·肯斯勒博士活著，但在剧本日志中并未记录著<i>肯斯勒博士马上就要明白了</i>：

source: Dr. Kensler is in an absolute panic when you enter her tent. Her gaze rises to meet yours for just a moment before she goes back to rummaging through her materials. "It is here somewhere, I know it…" she mumbles. You've never seen Dr. Kensler in such disarray before. "Ah! Here." The book she identifies is not one of her treatises on biology or a textbook filled with anatomical diagrams. It is an old, moldy tome unrelated to any of the sciences, written in French. "I know I saw it in here…" she mumbles, scouring the tome's pages for a specific passage. You sit nearby in silence, almost too frightened to ask anything. Dr. Kensler has changed completely from her usual cold, stoic demeanor. "Here!" She marks her page and snaps back to you. "Can I trust you?" You nod your head. Whatever Dr. Kensler has found, you get the feeling she is only showing you because you have shared in her discoveries up until this point. She opens the tome to a depiction of some unfamiliar, cosmic hierarchy-the kind of absurd dogmatic theory that any self-respecting scientist would scoff at. "Henry Armitage was the only other person at the university who did not approve of this undertaking. He is the one who showed me this, after Dyer submitted his report." She points to the section of the diagram illustrating the Earth, and you note the pattern of intersecting lines at its edge. "The south pole," she says. "At the edge of the Earth, where the lines meet. The culmination of eldritch forces, he said. Superstitious nonsense, I presumed. But my research proves otherwise. These creatures—these phantom mirages, eidolons of broken minds, they did not arrive here. They were always here. From the very beginning. Do you understand?" She grips her miasma sample tight. "And we… we weren't the first to stumble across them."
ko: 켄슬러 박사는 완전히 공황 상태에 빠져 허둥대고 있었습니다. 그녀는 당신과 아주 잠깐 시선을 마주치더니, 이내 돌아서서 연구 자료를 뒤지기 시작합니다. “여기 어딘가에 있을 텐데, 분명히…” 박사가 중얼거립니다. 켄슬러 박사가 이렇게나 혼란스러워 하는 것은 처음 봅니다. “아! 찾았다.” 그 책은 생물학 논총도 해부도로 빼곡한 교본도 아니었습니다. 과학과는 아무런 관련도 없는 불어 원서에 불과했으며, 다 해지고 곰팡이마저 슬어 있었습니다. “여기서 본 적이 있어요…” 켄슬러 박사는 특정한 항목을 찾기 위해 책장을 뒤적거리며 중얼댑니다. 당신은 겁에 질린 나머지 뭔가를 물어볼 생각조차 하지 못하고 조용히 근처에 앉습니다. 켄슬러 박사는 평소의 차갑고 냉정한 태도를 완전히 잃었습니다. “찾았어요!” 박사가 찾아낸 곳을 표시해두고는 당신을 향해 돌아섭니다. “당신을 믿어도 될까요?” 당신은 고개를 끄덕입니다. 대체 무엇을 발견했는지는 모르겠지만, 켄슬러 박사는 여태껏 발견했던 연구 결과를 당신에게만 공유했었던 만큼, 당신 외에 다른 사람에게 이것을 보여줄 거란 생각이 들지 않습니다. 켄슬러 박사는 고서를 펼쳐 생경하디 생경한 우주 법칙을 상술한 부분을 보여줍니다. 자부심이 있는 학자라면 비웃을 정도로 터무니없고 독단적인 이론이었습니다. “대학에서 이번 탐사를 승인하지 않았던 유일한 분은 헨리 아미티지 교수님이에요. 다이어 교수님께서 보고서를 제출한 뒤에 그분께서 이걸 보여주시더군요.” 켄슬러 박사가 지구를 묘사한 그림을 가리켰고, 당신은 그림 가장자리에서 교차하는 선들의 형태에 주목합니다. “여기 남극. 지구의 끝자락에서, 선들이 교차하죠. 아미티지 교수님 말에 따르면, 이곳은 초자연적인 힘의 정점이라더군요. 저는 말도 안 되는 미신이라고 생각했어요. 하지만 연구를 하다 보니 그렇지 않다는 게 드러나더군요. 이 신기루 환상체, 망가진 정신의 허깨비 같은 괴수들은 어디선가 이곳으로 찾아온 게 아녜요. 그것들은 항상 여기에 있었어요. 태초부터요. 이해되시나요?” 켄슬러 박사가 독기를 채집해둔 표본을 굳게 쥡니다. “그리고 이것들을 처음으로 발견한 것도 우리가… 우리가 아니에요.”
zh: 当你进入肯斯勒博士的帐篷时，她非常惊慌。她的目光与你的目光相对了一会儿，然后她又继续翻找她的材料。“它就在这儿某个地方，我知道的……”她喃喃地说。你从没见过肯斯勒博士如此混乱。“啊！这里。”她找出的这本书不是她的生物学论文，也不是充满解剖图例的教科书。这是一本古老发霉的著作，与科学无关，是用法语写的。“我知道我在这里见过它……”她喃喃地说，仔细翻阅著这本书，寻找特定的一段。你静静地坐在旁边，怕得什么都不敢问。肯斯勒博士完全改变了她平时冷漠、平淡的态度。“就是这儿！”她在页面上做了标记，然后啪地一声合上书转向你。“我能信任你吗？” 你点头。无论肯斯勒博士发现了什么，你都觉得她会给你看只是因为到目前为止她一直在分享她的发现给你。她打开书本，翻到一段内容，描述的是某种陌生的宇宙层级体系——任何有自尊心的科学家都会嘲笑这是荒谬的教条理论。“亨利·阿米蒂奇是大学里仅有的另一个不赞成这个项目的人。在戴尔提交了他的报告之后，是他给我看了这个。”她指著图解中地球的部分，你注意到在地球边缘相交的线构成的图案。“南极。”她说，“在地球边缘，线条相交之处。他说，这是邪恶意象的巅峰。我以前认为这不过是迷信的无稽之谈。但我的研究证明并非如此。这些生物，这些虚幻的幻景，破碎心灵的幻灵，它们并没有来到这里。它们一直在这儿。自最初之时。明白了吗？”她紧紧抓住瘴气样本。“而且我们……我们不是第一个发现它们的。”

source: Dr. Kensler's research allows you to view the situation with greater clarity. In your Campaign Log, record <i>Dr. Kensler understands the true nature of the miasma.</i>
ko: 켄슬러 박사의 연구를 통해 현 상황을 보다 명료하게 이해할 수 있게 되었습니다. 캠페인 기록지에 <i>켄슬러 박사가 독기의 본질에 대해 알아냈다</i>라고 기록합니다.
zh: 肯斯勒博士的研究使你更清楚地观察情况。在剧本日志中，记录下<i>肯斯勒博士理解了瘴气的本质</i>。

source: Dr. Kensler understands the true nature of the miasma.
ko: 켄슬러 박사가 독기의 본질에 대해 알아냈다
zh: 肯斯勒博士理解了瘴气的本质。

source: For the first time since the expedition set out, Dr. Sinha seeks you out personally, inquiring after your wounds. You show her your injuries, and she nods along, holding back her usual castigation. She tends your wounds in silence until she finally speaks. "I have lost so many patients, I can no longer keep track," she reveals. "Most of the time, there was nothing to be done. That is just the nature of things, I suppose. We are fragile creatures, after all. Bend us just a little bit, and we tend to break." She winds a bandage around your arm with practiced precision, but you spot the subtle shaking in her hands. "I went into this profession because I could not stand seeing people hurt. It was a pretty foolish decision, looking back. After all, in this profession, all I do is see people hurt." You ask her if there is any satisfaction in seeing them healthy, once her work is done. "Of course," she replies, after a long sigh. "But this time…" She averts her gaze from your eyes, her voice practically a whisper. "I do not think I will get that satisfaction. Do you?"
ko: 탐사를 시작한 이래 처음으로, 신하가 당신을 개인적으로 찾아와 상처가 어떤지 먼저 물어보았습니다. 당신이 부상을 내보이자, 신하는 평소처럼 질책하는 대신 그저 고개만 끄덕입니다. 신하는 침묵 속에서 당신의 상처를 보살피다가 마침내 입을 엽니다. “저는 많은 환자를 잃었어요. 더는 셀 수도 없을 정도로 많이요. 대부분은 어찌 손쓸 방법도 없더라고요. 그저 세상만사가 그렇게 돌아가는 거죠, 제가 보기엔 그래요. 결국, 우리는 연약한 생명체에 불과하니까요. 조금만 힘을 줘서 구부리려고 들면, 부서질 수밖에 없는 한낱 인간인 걸요.” 신하가 전문가다운 솜씨로 당신의 팔에 붕대를 감아주었지만, 당신은 그녀의 손이 떨리는 것을 알아챕니다. “저는 사람들이 다치는 걸 보고 싶지 않아서 이 직업을 선택했었죠. 지금 돌이켜 보니, 되게 멍청한 결정이었네요. 어쨌거나 의사로서 결국 사람들이 다치는 걸 보는 게 직업이 됐으니까요.” 당신은 치료받은 사람들이 건강을 되찾는 것을 보면서 만족하지는 않았는지 물어보았습니다. 신하가 길게 한숨을 쉬더니 대답합니다. “물론이죠. 하지만 이번에는…” 신하가 당신의 눈을 피하더니 속삭이듯 말합니다. “그런 만족 같은 건 없을 것 같아요. 안 그런가요?”
zh: 自从探险队出发以来，辛哈医生第一次亲自来找你，询问你的伤势。你给她看你的伤，她点点头，忍住了平时的责备。她默默地照料你的伤口，直到她开口。“我失去了太多的病人，多到我再也记不下了。”她说，“大多数时候，我都无能为力。我想这就是事情的本质。毕竟，我们是脆弱的生物。轻轻一弯就折成两段。”她熟练地用绷带缠绕你的手臂，但你发现她的手在微微颤抖。“我入行是因为我无法忍受仅仅只能眼睁睁看著人们受到伤害。但现在回想起来，那是个相当愚蠢的决定。毕竟，在这个行业里，我所做的就是看著别人受伤。”你问她，在她完成工作后，看到人们健康是否会有任何满足感。“那当然。”她长叹一声后回答，“但这一次……”她把目光从你的眼睛上移开，她的声音轻得像耳语。“我不认为我会得到那种满足。你呢？”

source: Cookie draws his Colt as vou approach. You can tell from his bloodshot eyes and shaking hand that he has not rested in some time. The moment he realizes it's only you, he apologizes and lowers the weapon. "Thought you were one of—well y'know," he explains half-heartedly. You remark that you're lucky he has any trigger discipline left. "Trigger discipline," he scoffs. A long pause hangs in the air. "C'mon. Help me with the fire." In silence, you and the grizzled veteran set what remains of your firewood in the center of the camp and attempt to light it. In the cold, damp conditions, it takes almost half an hour of effort before the fire is lit. It eagerly consumes the kindling, casting dancing shadows along the icy walls of the cavern. Finally, Cookie breaks the silence. "This," he utters decisively. "I remember this." You don't bother to ask—you only have to meet his faraway gaze to know he is referring to the feeling of impending death permeating the camp. "Piece of advice" he offers, "when the time comes, you can't hesitate. Don't matter how many of us are left. Don't matter what manner of doom yer staring down. You flinch, you die." You nod in understanding. You get the feeling Cookie's never flinched once in his life.
ko: 당신이 다가가자 쿠키가 콜트 권총을 꺼내 듭니다. 충혈된 눈과 떨리는 손으로 보아하니 쿠키는 한동안 쉬지 못한 듯합니다. 그제야 쿠키가 당신을 알아보고는 사과를 하며 무기를 내려놓습니다. “그쪽이 아니라 그건 줄… 뭐 알잖소.” 쿠키가 건성으로 해명합니다. 당신은 그가 총기 안전 수칙이나마 지키고 있어서 다행이라고 말합니다. “총기 안전 수칙이라.” 쿠키의 비웃음 뒤로 한동안 기나긴 침묵이 흐릅니다. “이리 와서 불 피우는 거나 좀 도와주시오.” 침묵 속에서 당신과 백발이 성성한 참전용사는 남아 있는 땔감을 야영지 중앙에 주워 모아 불을 붙여봅니다. 춥고 습한 환경 탓에, 불을 피우기까지는 거의 30분 남짓을 고생해야 했습니다. 마침내 타오른 모닥불은 불쏘시개를 먹어 치우며 동굴의 얼음벽을 따라 춤추는 그림자를 드리웁니다. 마침내, 쿠키가 정적을 깨고 단호하게 말합니다. “이 느낌… 그래, 이 느낌… 기억이 난다오.” 구태여 뭐가 기억나는지 물어볼 필요는 없었습니다. 먼 곳을 응시하는 쿠키의 시선만으로도, 그가 야영지에 스며드는 임박한 죽음의 기운을 말하고 있다는 것을 알 수 있었습니다. “충고 한마디 해 주겠소. 때가 되면, 더는 주저할 수가 없을 거외다. 우리가 얼마나 남았는지는 중요한 게 아니라오. 어떤 파멸을 마주하고 있더라도 상관없소. 주저하는 순간, 그쪽도 죽는거요.” 당신은 이해했다는 뜻으로 고개를 끄덕입니다. 쿠키라면 평생 단 한 번도 주저한 적이 없었을 거라는 느낌이 듭니다.
zh: 你走近时，曲奇拔出了他的柯尔特手枪。你可以从他充血的眼睛和颤抖的手看出，他有一段时间没有休息过了。当他意识到是你时，他道歉并放下了武器。“我还以为是——嗯，你懂的。”他敷衍地解释著。你说他还能管的住扣扳机的手，自己真是走运。“呵，管的住手。”他语气讥讽地回应。然后是一段时间的沉默。“好了。来帮我生下火。”在沉默中，你和头发花白的老兵把剩下的柴火放在营地中心，试图点燃它。在寒冷潮湿的环境下，你们花了将近半小时的努力才生起了火。它急切地消耗著燃料，在洞穴冰冷的墙壁上投下跳动的影子。最终，曲奇打破了沉默。“这个。”他决然地说道。“我记得这个。”你不必费心去问——只要看看他那凝望远处的目光，你就知道他指的是弥漫在营地里，即将到来的死亡的感觉。“给你个忠告。他说，“到时候，你绝不能犹豫。”不管我们还剩下多少人。不管你面对的是怎样的灾厄。一旦退缩，你就会死。”你点头表示理解。你感觉曲奇这辈子从没退缩过一次。

source: Claypool studies the icy walls as you approach, his brow furrowed with concern. "It should be warmer here," he notes, "but even without windchill, it is almost 10 degrees colder." Just then, something moves inside the ice—a shadow, perhaps, or something reflecting off its surface. You and Claypool instinctively back away as the fleeting darkness swirls and vanishes. No light behind you could have cast that shadow. "There is… something wrong with this ice," Claypool whispers. "This cold, it is unnatural. Dyer's report described these inner structures as warm and habitable, but this is…" You share a knowing glance. "We need to be prepared. For anything."
ko: 클레이풀은 걱정이라도 되는지 이마에 주름이 잡힌 채로, 얼음벽을 살피고 있었습니다. “여기라면 더 따뜻해야 할 텐데요. 바람으로 인한 냉각 현상이 없는데도, 거의 10도 가량 더 춥군요.” 그 순간, 얼음 속에서 뭔가가 움직입니다. 어쩌면 그림자이거나, 표면에 반사된 것일지도 모릅니다. 찰나의 순간 동안 어둠이 소용돌이치다가 사라지자, 당신과 클레이풀은 본능적으로 얼음벽에서 물러섭니다. 등 뒤에서 비치는 그 어떤 빛도 저런 그림자를 드리울 수는 없었습니다. 클레이풀이 나직하게 말합니다. “이 얼음은… 뭔가 잘못됐어요. 추위도 비정상적이고요. 다이어 교수님의 보고서에 따르면 지하 구조물들은 따뜻하여 거주가 가능한 환경이랬지만, 이건…” 당신은 알고 있다는 눈으로 클레이풀을 바라봅니다. “준비를 단단히 해야겠군요. 뭐가 됐건 간에 말이죠.”
zh: 当你走近时，克莱普尔研究著冰冷的墙壁，他的眉头紧锁著。“这里明明应该更暖和些的。”他说，“但即使没有寒风，这里也要冷近10度。”就在这时，有什么东西在冰里移动——也许是影子，或者是冰面反射出来的什么东西。黑影旋转并转瞬即逝，你和克莱普尔本能地后退。你身后的光投不出这样的影子。“这冰……有问题。”克莱普尔低声说。“这种寒冷，是反常的。戴尔的报告将这些内部建筑描述为温暖宜居，但这……”你们会意地对视一眼。“我们需要做好准备。做好能面对一切的准备。

source: You already know what Ellsworth is thinking when he approaches you, a lantern in one of his hands and an icepick in the other. "You up for a little trip?" He hands the lantern to you, and together you break off from the camp. You make quiet, cautious conversation as you explore the icy depths, covering far more ground between the two of you than you could with the rest of your team and what is left of your supplies. "You must think me some manner of mad or foolish," he guesses after an hour of fast-paced travel. "Always going off alone, getting into danger like this. Into places we should not end up." You shrug and point out the fact that you, too, are here with him. "Right. So I doubt your opinion of me is unbiased," he jokes. A blast of chill, putrid air wafts through the cave like the exhale of a monstrous beast, with you down its throat. "Well, for what it is worth, I sure am glad to have you here," the explorer admits, a quiver of hesitation in his voice. "Look—" he points ahead at a fork in the tunnel. The foul gust dies down around you, but it clearly came from the left-hand path. "Something that way is circulating air. That has to mean something, right?" You nod in agreement, but you sure as hell don't like the smell of it…
ko: 한 손에 랜턴을 다른 손에는 얼음 송곳을 들고 찾아온 엘스워스를 보자마자 그의 생각을 알아차립니다. “잠깐 나들이 좀 갔다 올까요?” 당신은 랜턴을 건네받고는 엘스워스와 함께 야영지에서 빠져나옵니다. 당신과 엘스워스는 얼음투성이 지하 공동을 탐사하며, 조용하고 신중하게 대화를 나눕니다. 나머지 탐사대원은 물론 물자까지 대동하려면 제약이 따랐겠지만, 단둘이서 움직였던 덕에 훨씬 더 넓은 영역을 돌아다닐 수 있었습니다. 그렇게 한 시간여 동안 발걸음을 재촉하던 엘스워스가 넌지시 묻습니다. “제가 미쳤거나 어리석다고 생각하시겠죠. 매번 혼자 뛰쳐나가서는, 이런 위험 속으로 걸어 들어가니까요. 우리가 발을 디뎌서는 안 될 그런 곳으로 말이죠.” 당신은 어깨를 으쓱하고는, 자신 역시 그와 함께하고 있지 않냐고 지적합니다. “그렇네요. 그래서 말인데, 당신만큼은 제게 편견이 없을 것 같더라고요.” 그가 농을 던집니다. 그때, 마치 무시무시한 야수가 목구멍으로 내뱉는 것처럼, 차갑고 구역질 나는 공기가 동굴을 통해 퍼져나옵니다. “음, 그건 그렇다 치고… 당신이 여기 있어서 참 좋네요.” 엘스워스는 망설이듯이 떨리는 목소리로 말합니다. “저길 보세요!” 그가 통로 앞의 갈림길을 가리킵니다. 지금은 악취가 나는 돌풍이 가라앉았지만, 그것이 왼쪽 길에서 불어왔다는 것은 틀림없었습니다. “저쪽에 있는 뭔가가 공기를 순환시키는 것 같아요. 뭔가 의미가 있는 거겠죠, 그렇지 않나요?” 당신은 엘스워스의 말에 동의했지만, 그 냄새만큼은 도저히 참을 수가 없을 지경입니다…
zh: 你已经知道埃尔斯沃思走近你的时候在想什么了，他一手拿著提灯，一手拿著冰锥。“跟我一起走一段？”他把提灯递给你，然后你们一起离开营地。你们在探索冰冷深渊的路上谨慎地低声交谈。你们两个人走到了和队伍里的其他人都到不了的遥远地方。“你一定认为我疯了，要不就是傻了。”经过一小时快节奏的跋涉后，他说道，总是独自前行，陷入这样的危险。进入我们不该去的地方。”你耸耸肩，指出了事实：你也和他在一起。“没错。所以我怀疑你对我的看法是否公正。”他开玩笑说。 一股阴冷、恶臭的空气从洞穴里吹出来，就像一只巨兽呼出的气，要把你吞入它的喉咙。“嗯，不管怎样，我很高兴有你在这里。”这位探险家承认道，他的声音有些犹豫。“看——”他指著前方隧道的岔路口。那股恶臭的风在你周围渐渐消失了，但它显然是来自左边的路。“那边有什么在做空气回圈。这肯定意味著什么，对吧？”你点头表示赞同，但你肯定不喜欢这该死的味道……

source: Scouting with Ellsworth gives you insight into the journey ahead. In your Campaign Log, record <i>the investigators scouted the forked passage.</i>
ko: 당신은 엘스워스와 정찰을 하며 앞길을 보다 잘 이해하게 되었습니다. 캠페인 기록지에 <i>조사자들이 갈림길을 정찰했다</i> 라고 기록합니다.
zh: 和埃尔斯沃思一起侦察使你洞悉之后的旅程。在剧本日志中，记录下<i>调查员侦察了分岔通道</i>。

source: the investigators scouted the forked passage.
ko: 조사자들이 갈림길을 정찰했다
zh: 调查员侦察了分岔通道。

source: You come to Takada not for help, but with an accusation. She has been preparing in secret—you can tell from the provisions she keeps from the rest of the party, the aeroplane parts she tinkers with in her spare time. "You are right." She sighs in response to your allegation. "I was thinking of going back. Breaking off in secret, heading back to the ice shelf, and getting as far away from this damned place as possible. But…" she glances at the rest of the team, their mood hopeful despite the ominous feeling in the air. "I would never make it back on my own. Do not worry. I am not going anywhere. Go ahead, take whatever is in that pack for yourself." You choose to trust her, though you cannot help but worry. Her usual monotone is full of jaded cynicism, but this is different. She sounds as though she has given up. "Why are you still here?" she asks after a long while. "You have what you came for." You shake your head and tell her that you are here for her. She chances the hint of a smile. "Well that is awful foolish of you. But… thanks."
ko: 이번에는 타카다에게 도움을 청하는 게 아니라, 그녀의 진짜 꿍꿍이를 지적했습니다. 타카다는 지금껏 비밀리에 탐사대를 이탈할 준비를 하고 있던 것입니다. 늘 일행과 별도로 식량을 챙겨두고 있었고, 남는 시간에는 비행기 부품을 만지작거리고 있었습니다. 타카다가 한숨을 쉬며 시인합니다. “맞아요. 다시 돌아갈까 생각하고 있었어요. 몰래 떨어져 나와 빙붕으로 돌아가서, 이 저주받은 곳에서 최대한 멀리 떠나려고요. 하지만…” 타카다는 이곳에 만연한 불길함 속에서도 아직 희망을 부지하는 나머지 탐사대원들을 바라봅니다. “저 혼자서는 절대 돌아갈 수 없을 거예요. 걱정하지 말아요. 전 아무 데도 안 갈 거니까. 필요한 게 있으면 그 꾸러미에서 뭐든 가져가세요.” 한편으로는 걱정이 되지만, 당신은 타카다를 믿기로 했습니다. 평소 단조롭던 그녀의 목소리는 지치고 냉소적이었지만, 이번에는 뭔가가 다른 것 같습니다. 타카다는 모든 걸 포기한 것 같았습니다. 한참이 지나서야 타카다가 묻습니다. “아직 여기 남아있을 이유가 있나요? 당신이 원하던 걸 찾았잖아요.” 당신은 고개를 저으며 이곳에 온 이유는 그녀 때문이라고 말합니다. 타카다가 넌지시 웃습니다. “당신, 진짜 바보 같네요. 그래도… 고마워요.”
zh: 你来找高田不是为了寻求帮助，而是为了谴责。她一直在秘密地准备——你从她对团队其他成员保密的备用品，和她在闲暇时修补的飞机零件中就可以看出。“没错。”她叹了口气作为对你的回应，“我在考虑回去。偷偷离队，返回冰架，尽可能地远离这个该死的地方。但是……”她瞥了一眼其他队员，尽管空气中弥漫著不祥的气味，但他们的内心还是充满了希望。“靠我自己是永远回不去的。不要担心。我哪儿都不去。去吧，包里的东西你想要啥就自己拿。”你选择信任她，尽管你还是有些担心。她平常单调的声音充满了厌倦及冷嘲热讽，但现在不同了。她听起来好像已经放弃了。“你怎么还在这儿？”过了好一会儿，她问道，“你已经得到你想要的了。”你遥遥头，告诉她你是为她而来的。她稍稍露出一丝微笑。“哈，那你真是个傻瓜。但是……谢谢了。

source: Takada ensures you are better equipped for the next leg of the journey. Any one investigator may begin <b>Scenario IV: The Heart of Madness</b> with 3 additional resources drawn in their resource pool.
ko: 타카다와 함께 다음 여정에 사용할 물자를 정비했습니다. <b>시나리오 IV: 광기의 심장부</b>에서 조사자 중 한 명은 추가로 자원을 3개 더 가지고 시작해도 됩니다.
zh: 高田确保你们为下一段旅程做好更好的准备。任意一位调查员可以在开始<b>冒险IV：疯狂之心</b>的时候，资源池有额外3资源。

source: It isn't difficult to find Eliyah. Anyu's insistent barking makes his location all too obvious. "Stop it, girl!" he orders, struggling to keep her calm. The dog stands at the edge of the camp, barking at the darkness beyond as though there is something lurking at the edge of your sight. Perhaps there is. Something only she can see. "Seriously, Anyu! Stop! You're making too much noise!" Eliyah shouts. When he sees you approach, he motions for you to help pull her away. "Can you grab her collar? We need to get her back to the tents." After some struggling, you finally manage to wrench the dog away and lead her back to camp. She whines the entire way, her snout twinging. "She's got the scent of something," Eliyah says once she is calm. "Never seen her act this way before. Whatever is up ahead, it cannot possibly be good. Or normal." He runs his hand through his hair and shrugs. "But what else is new in this damned place?"
ko: 안유가 끊임없이 짖어대는 통에, 엘리야를 찾는 일은 그리 어렵지 않았습니다. “그만해라, 안유!” 엘리야가 안유를 진정시키려고 애씁니다. 안유는 야영지 가장 자리에 서서, 그 안에 뭔가가 도사리고 있는 것인 양 저 동굴 끝자락의 어둠을 향해 짖어댑니다. 실제로 뭔가가 있을지도 모를 일입니다. 어쩌면 오직 안유만 느낄 수 있는 무엇인가가 있는 모양입니다. “안유, 이 녀석아! 멈춰! 너무 시끄럽다고!” 엘리야가 소리칩니다. 엘리야는 당신이 다가오는 걸 보자, 안유를 끌어낼 수 있게 도와달라고 손짓합니다. “목줄을 좀 잡아주시겠소? 안유를 천막으로 데려가야 할 것 같소만.” 한동안 씨름을 한 끝에, 마침내 당신은 안유를 그 자리에서 떼어내 야영지로 돌려보낼 수 있었습니다. 안유는 돌아가는 내내 코를 벌름거리며 낑낑댑니다. “무슨 냄새를 맡았나 보오.” 안유가 진정되자 엘리야가 말합니다. “이런 적은 없었는데 말이오. 저 앞에 뭐가 있든 간에, 좋은 건 아닐 거외다. 하다 못해 평범한 것도 아닐 테고.” 엘리야가 손으로 머리를 빗어넘기더니 어깨를 으쓱합니다. “이 저주받을 곳에서 이번엔 또 뭐가 나타날 것 같소?”
zh: 要找到伊里亚并不难。安雨坚持不懈的吠叫完全暴露了她的所在。“停下，小姑娘！”他命令道，竭力使她保持镇静。大狗站在营地的边缘，对著远处的黑暗吠叫，好像有什么东西潜伏在你的视线边缘。也许确实是这样。只有她才看得到的某种东西。“说真的，安雨！停下！你太吵了！”伊里亚喊著。当他看到你走近时，他示意你帮忙一起把她拉开。“你能抓住她的项圈吗？我们得把她弄回帐篷去。”经过一番挣扎，你们终于把狗拖走，带回了营地。她一路上都在哀嚎，鼻子不停地抽动。“她闻到了某种气味。”等她平静下来后，伊里亚说道，“她以前从来没有这样过。不管前面是什么，都不可能是好事。也肯定不平常。”他用手捋了捋头发，耸了耸肩。“但这该死的地方还有什么新鲜的？”
